# ゴール
- エンジニアになりたい理由を明確にする
- 転職活動で答えられるようにする

# なぜエンジニアか？を考える理由
- プログラミング学習前に明確にしておくと
  - 学習した先の目指す像が明確になる
  - 今後気持ちが折れそうになった時の支えになる
- 転職活動前に明確にしておくと
  - 転職活動の対策になる

# 考えるステップ
1. なぜエンジニアになりたいのか、本音を自分に問う
  - なぜ現職ではダメなのか？なぜ他の職種ではないのか？
    
2. 自分の原体験を洗い出す
  - なぜプログラミングを学び出しのか？
  - なぜ本格的にエンジニアを目指すことにしたのか？
    
3. 社会に対して提供したいことを考える
  - 働くということは社会に価値貢献をするということ
  - 自分は何に対して喜びを覚えるのか
    
4. 自分の想いを、社会に対して提供したいことと紐付けて、原体験のストーリー形式で伝える

 ## 例
 1. なぜエンジニアになりたいのか、本音を自分に問う
    - 自分で考え、サービスを作りたい
      -   
   
 2. 自分の原体験を思い返す
    - マーケターは指示するだけ。これが不満。

 3. 社会に対して提供したいことを考える
    - ITを使って新しい仕組みをつくりたい
   
マーケターは指示するだけ。何かやりたいことがあった際に実装はこれでお願いしますというように、作るところに関してはエンジニアに指示もしくは依頼するだけ。これが不満。自分で考えて作るところまでやりたかった。
itを使って新しい仕組みを作りたかった。世の中のいけてないところや不便なところをサービスという形で新しいスキームを作って、その課題を解決するみたいなことをやりたかった。

- 自分の想いを社会に対して提供したいことに紐づけて、ストーリーで伝える
  - 私がエンジニアになりたいのは、ITを使って新しい仕組みをつくりたいことを、考えるところから実装まで行いたいから。
  - マーケターをしていたが、マーケターは考えても作るところはエンジニアに依頼するだけだった。一方でエンジニアの中には考えて作るところまでやる人がいた。かっこよかった。
  - 自分も考えて作るところまでをできるようになりたい。その想いを抑えられず、エンジニアを目指す決意をした。

 # チェックポイント
 - エンジニアである必然性があるか？
 - 自分の体験に紐づいているか？
 - 自分の思いが強く表現できているか？
 - 社会に対して目線が向いているか？
 - 論の飛躍がないか？
 - 結論→理由（原体験）→結論の順で書けているか？
 - 字数は500文字前後か？

# 0K例1

私がエンジニアになりたいと思う理由は、技術によってより多くの課題を解決したいと思うからです。
大学時代に自分でWEB制作の仕事を受け、初めて個人経営の店舗HPを作りました。その中でクライアントからSEOの検索順位を上げたいとの要望がありました。Hタグ内のキーワードの改善などを行い、実践してみたところ検索順位1位を達成し、HP経由で来てくれるお客さんが増えたことにとても感動しました。
それまでアルバイトけいけんしかなかった自分にとっては、WEB技術を使った課題解決が大きな出来事だったことを覚えています。私個人をご指名頂いたことは心に残る感動体験でした。
クライアントであった店長からも「けんくん、また頼むよ！」との声を頂き、自分の価値を実感しました。
一方で、店長からはコロナ禍で実際に来店いただける機会がへっている。もっと多くのお客様に商品を届けたいという課題を伺っていました。にも関わらず、当時の私はHTMLとCSSしかできなかったので、限定的にしかお役にたてませんでした。
この歯痒い経験から、もっと多くの人の役に立ちたい。バックエンドができるようになればより幅広い課題解決ができるようになると考え、学習をはじめました。
WEB技術を通じ、課題を抱えている多くの人の助けになりたいです。そう言った思いでエンジニアを志望しています。

# OK例2

私がエンジニア転職を考えるに至った理由は、多くの人にIT技術によって日常生活や業務の効率化を実現させ、喜びや感動を与えられる仕事に就きたいと思ったからです。
現職の警察官である私は、プレイングマネージャーとして事件の捜査と内勤業務の兼務を任され、捜査に割ける人員をいかに確保できるかという課題に直面したことがあります。
その課題に対して私はデスクワーク勤務員もなるべく外に出て捜査ができるようにVBAを使って勤務管理の自動化による業務効率化を図りました。この業務効率化により、2時間程度かかっていた業務を20秒程度で完遂できるようにし、捜査にかける人員を増やすことに成功しました。同僚や上司からとても感謝され、私自身も、プログラミングに興味を持つようになり、業務効率化を引き続き行っていきました。
私はVBAによる業務改善を行う中で、「人には大抵何かしら困っている課題が存在するので、そのための解決策を提示すると、感動や喜びが生まれ、良好な人間関係が構築できる」と思うようになりました。また、自分に課題解決を相談してくる人にぴったりの選択肢をちょっとドヤ顔で提示する時の自分がだんだん好きになっていきました。
そこで、プログラミングを本格的に勉強し始めてみたところ、プログラミングの素晴らしがわかっていき、この仕事を自分の本職にして、より多くの人に喜びと感動を与えたいと強く思うようになりました。今挑戦しないと一生後悔すると思い、「変化を恐れるな、最も恐るべきものは現状維持である」という気持ちで、現在エンジニア転職を目指しています。
